Генеральный директор Intel Пэт Гэлсингер обозначил примерные сроки, когда закончится дефицит на полупроводниковую
продукцию.
По мнению Гэлсингера, недостаток чипов и микроконтроллеров будет наблюдаться в течение двух лет. Для компании Intel
последний финансовый квартал оказался худшим за долгое время. Прибыль компании в первом квартале 2021 года уменьшилась
на 40% до $3,4 миллиарда по сравнению с аналогичным периодом прошлого года — $5,66 миллиарда.
Глава компании назвал строительство новых мощностей единственно верным способом избежать падения прибыли и преодоления
дефицита. На встрече с производителями полупроводниковой продукции президент США Джо Байден обещал выделить $50
миллиардов для скорейшего устранения дефицита.